Библия копирайтера с сосача v.0.1
Приветствую тебя, анон. Хочешь быть копирайтером? Этот мануал поможет на первых порах, ведь подразумевается, что ты конченая гнида, членосос и девственник, который не может найти нормальную работу. Этот материал поможет тебе хотя бы не сдохнуть.  

Вступление
Хватит скрывать свой талант - используй его для заработка! Вряд ли ты заработаешь хоть сколько-нибудь приличную сумму, но зато тебе не придется вставать утром и, превозмогая снег и слякоть, ехать на работу по пробкам в окружении форменного быдла с утренним перегаром. Тебя не будут подкалывать сотрудники по работе, не будет ебать начальство, требуя взять объемы Ваньки Ерохина. Ты сам себе хозяин, а для начала работы даже не придется вставать с уютного дивана! Возможно, стоит попробовать себя на полях написания безобразного дерьма?
Виды работы:
Собственно, сам копирайтинг. Копирайтингом принято называть уникальный авторский текст. Но на деле это не всегда так.  При определенном уровне мастерства тебе будет достаточно одной статьи, чтобы перехуярить ее и выдать за свой материал. Нормальный копирайтинг – это когда ты съездил в Египет и написал об этом, не печалься, на крайняк можно съездить на пару сайтов по туризму.

Рерайтинг – это тот случай, когда можно без зазрения совести брать статью и переписывать. Особо от копирайтинга для ТЕБЯ рерайтинг не отличается. 
Перевод – ну эт понял.
Комментарии, отзывы, группы вконтактике – самое дно. Но все равно на лупшу заработаешь. Хотя, откуда у тебя социальные акки с друзьями? На каких форумах, кроме сосача сидишь?


Биржи для начинающих. Куда идти, если ты таки гнида?

По прошествии многого времени, наиболее пиздато зарекомендовали себя http://contenthub.ru и http://turbotext.ru - на этих биржах не нужно подлизываться перед заказчиком, в надежде получить работу, нужно просто первым принять понравившийся тебе заказ. Но есть и существенные минусы. Контентхаб - фабрика безобразного контента, работая на нём, ты содействуешь засорению рунета сомнительной информацией, помимо этого, изначально ты будешь получать крайне мало, кроме того тебе, возможно, придётся до двух недель ждать одобрения пустого теста, проработав некоторое время, ты можешь стать корректором и гордиться этим ИТТ. На турботексте есть возможность взять интересные задания, но даже на уровне новичка заказчики могу требовать от тебя высокой уникальности, разбития текста на абзацы, создания заголовков и поиска картинок, темп работы это существенно замедляет, а плата за такую работу более чем скромна. Но на турботексте есть какое-то подобие карьерного роста, постепенно ты сможешь браться за более дорогие заказы, помимо рерайта, будешь заниматься переводами и копирайтингом.
Помимо вышеперечисленных, есть менее обследованные аноном биржи - ContentMonster, ContentBinet. Вопросы о них задавай непосредственно в тред.
Стоит напомнить, что эти биржи – для новичков. Если ты вообще не писал, то иди тренироваться именно на них.

Биржи для более придрочившихся.
Advego.ru и etxt.ru – эти биржи наиболее исследованы. Фак пока по адвего. На серьезных биржах ты сможешь заработать больше, но и требовать от тебя будут больше. Тут будет больше инфы, хотя, в целом все совпадает с биржами выше.

ФАК по контентхабу
Ты всё ещё уверен, что работа на контентхабе — то, что тебе нужно? Читай дальше! Конечно же, тебе надо сначала зарегистрироваться на http://contenthub.ru . Но учти, что для начала работы на КХ тебе необходимо пройти тест. Пока что теста нет, поэтому тебе придётся отправить пустой тест и подождать проверки в течение недели. После проверки теста ты можешь приступать к работе. Только сначала перезайди в аккаунт, ибо не сможешь работать. Все? Ты готов?


Тогда внимательно прочитай FAQ на самом контент хабе, а затем следуй инструкциям ниже.

• Для начала попробуй сделать задания на 200-250 символов! Сделай парочку заданий, сделай их ещё!

После того, как их у тебя проверят - можешь собой гордиться, ты не конченный аутист и можешь стать успешным литературным негром.

• После того как заебенил пару мелких статей и понял основы этой биржи — приступай к серьезным заданиям! Однако, стоит внимательно читать текст задания и тематику — многие на этом соснули. А вся фишка в том, что тематикой задания может быть "культура древнего Египта", а ключевой фразой, которую тебе необходимо воткнуть - [1$женские прокладки купить киев1]. Учитывай этот момент! Если не хочешь ебаться с соотношением тематики и КФ, то бери задания под анкор. Но если ты упорный, почитай гайд от купца https://www.dropbox.com/s/veliiyimj6oxvy5/Как_использовать_ключевую_фразу.docx перед работой с такими — не соснёшь. Также, старайся брать задания с режимом сна, далее объясню зачем. Но сейчас они все такие, поэтому спеши работать!

После того как ты сдал задание - оно отправляется на проверку корректору, который может проверить его аж на следующий день или тогда, когда ты будешь спать, и если у тебя на аккаунте будет не активен режим сна - то задание ты попросту проебешь, так как на доработку отводится 2 часа. Именно поэтому я рекомендую тебе включать режим сна перед сном. Для этого на стартовой надо нажать "Режим сна", затем "использовать". Ты разлогинишься. После этого не заходи в аккаунт, или режиму сна пизда!. Но учти, что режим сна не распространяется на доработки из-за уникальности.

При этом тебе запрещено:

• Заменять буквы английскими для набора уникальности.

• Оскорблять корректоров и администрацию проекта.

• Тупо копипастить текст, так как он не пройдет уникальность.

• Использовать уже проданный текст в другом задании.


Некоторые фишечки, которые необходимо знать:

• Общетематические и неинформативные статьи не принимаются.То есть, если нужно писать статью про ремонт, то ты не можешь писать статьи на тему «Что такое ремонт?» «Зачем нужно делать ремонт?»

• Вставлять ключевую фразу в текст необходимо из онлайн редактора, встроенного в биржу, нажатием на эту самую ключевую фразу в ТЗ.

• Тебя будут проверять беременные бабы, домохозяйки, овуляшки и прочие хомяки, можешь их тонко потролить, но помни, ОНИ ТУПЫЕ КАК ЕБАНОЕ ДЕРЕВО, не используй слишком сложные конструкции, не используй много заумных слов (заворачивают очень часто за строительные термины). К тому же если описать какой нибудь термин простыми словами - получится намного больше символов, не забывай об этом.

Разбавляй тексты водой, очень сложно писать весь текст по одной только тематике, вписывай туда как можно больше нейтрального текста, например: Доброго времени суток, уважаемые читатели, в этой статье мы рассмотрим "бла бла бла" следует знать, что эту "бла бла бла" нужно выбирать из экологически чистых материалов, так как от этого зависит ваша безопасность..." Со временем у тебя наберется личный набор таких длинных фраз, которые можно применить практически к любой теме.

В процессе работы крайне сложно перестать прокрастинировать и начать строчить белиберду в режиме автомата. Но только так ты сможешь хоть что-то заработать, помни об этом.

Коротко о рейтинге: рейтинг позволяет брать больше заданий и видеть в списке более дорогие задания (в теории) на деле этих дорогих заданий нет нахуй. А вообще набивай рейтинг, тогда ты сможешь взять больше заданий одновременно.


Также, на все задания распространяется приоритет, т.е. в первую очередь система делает доступными задания с высоким приоритетом, а уже после того как их разберут - появятся новые.

С набором 80 репы у тебя откроются задания по 25 рублей! Они называются "обзоры", и у них есть свои требования. Будь внимателен, выбирая их. Задания от SeoWizard — полная хуйня. Заебешься их подгонять! А если пизда проверять будет, то вообще охуеешь. Однако, задания от ivi.ru, ПОРТ3 - весьма годные. Делать их — проще простого. Вообще: главная фишка. Если вы видите группу одинаковых заданий с не очень требовательным ТЗ, то забирайте всю пачку сразу, даже если тематика вам незнакома. Потратив на 2 задания по 20 минут, вы поймете суть и будете ебашить задания такого типа за 5-10 минут (а они размером в 1.8к символов).
Также, местами всё же проскакивают дорогущие задания 3 уровня (для 2 уровня мастерства).

Популярные вопросы. ЧИТАЙ ИХ, ПЕРЕД ТЕМ КАК ЗАДАТЬ СВОЙ В ТРЕДЕ!
В: Я прошел тест на КонтентХабе, но в профиле написано, что я неподтвержденный пользователь, что делать?
О: Нужно выйти из профиля и снова войти.

В: Я ни разу не писал, что мне делать, чтобы заработать денег на жратву?
О: Писать! Если с фантазией туговато, иди на биржу (например, на контентхаб), читай мануал и бери заказы на рерайт (для совсем тупых - это когда берёшь текст из Гугла и пересказываешь его своими словами). Если есть какой-никакой талант и любовь к графоманству - пиши свои статьи. На основании той же информации из Гугла, с той разницей, что при написании ты просто руководствуешься полученными знаниями, но не сохраняешь структуру исходных текстов.

В: Как проверять уникальность? Зачем она?
О: Уникальность - это то, за что тебя могут дрючить корректоры, модераторы и заказчики. Для того, чтобы проверить текст на уникальность, можно воспользоваться программой ЕТХТ Антиплагиат или любым онлайн-сервисом. На КонтентХабе текст проверяется автоматически после отправки задания на проверку.

В: Как мне вывести деньги с ВебМани?
О: Можно пойти на любой обменник и за огромный процент моментально получить деньги на карту. Выгодней предоставить Вебманям сканы документов (ололо дианон) и выводить деньги с помощью привязки банковской карты или официального сервиса. Хохлоаноны могут выводить деньги сразу на карту после прочтения краткого вебманевского мануала. Процент при обналичивании в этом случае колеблется от 0,8% до 3%.

В: Сколько платят опытным авторам? Реально ли зарабатывать более 4 000 рублей в месяц?
О: Опытные авторы получают на биржах от 70 до 150 рублей за килознак (возможно и больше), заработок может достигать и 30 000 рублей в месяц. Однако если особого таланта или желания вылизывать свои тексты нет, то и в ценовой категории 30-40 рублей можно работать и зарабатывать около 6-10 000 в месяц. А работая корректором мжно и вовсе набивать 30к/мес. Уточняй у Школьник-куна.

В: Я новичок, сколько мне будут платить?
О: Тебе будут платить хуйню. В самом начале готовься работать по мизерным ценам (10-20 рублей за килознак), но если ты хорошо зарекомендуешь себя и будешь стараться работать хорошо даже за такие деньги, то через месяц сможешь поднять ценовую планку в несколько раз и получать хороший профит. Но это в основном относится к етхт и турботексту, на кх есть свой рост, но всё же он не такой.

В: Что такое ключевики? Кому они нужны?
О: Ключевое слово (или фраза) нужна для продвижения сайта по поисковому запросу. Тебя эта кухня интересовать не должна, твоя задача - вписать ключевик в свою статью логично и грамотно. Копирайтинг с ключами называется СЕО-копирайтингом.

В: Почему меня игнорируют/долго не отвечают/посылают нахуй или в /б/?
О: Возможно, ты слишком агрессивный, а может, прикрепил смищную картинку с говном или йобой. Нигде не любят залетное быдло – своего хватает. Поэтому перед отправкой сообщения подумай, уместно ли здесь будет выглядеть твой пост. Также существует множество повторяющихся из треда в тред вопросов ньюфагов, отвечать на которые бригаде дежурных анонов заебало. Помни, что большинство вопросов отпадут после прочтения ФАКа на бирже и выполнения третьего-пятого задания. А может, ты пытаешься развести срач на тему «Трипфаг — не человек, да здравствует революция, долой вниманиеблядков!!!».

В: Сколько получает корректор?
О: До 4 рублей за 1000 знаков. Это достаточно много, и при высиживании целого дня можно выйти на 500 рублей в день. Работка не пыльная, но для неё нужно набить 50 рейтинга, а затем пройти тест.

В: Кто такой стоп-петух?
О: Стоп-петух — это корректор №21435. Если увидел это число, то тебе можно только посочувствовать: он ставит низкие оценки и может завернуть за какую-то мелочь. Прозвище получил из-за аватарки со знаком стоп. Зовут Александр, по некоторой информации, школьник. Недавно перестал агрится, даже начал ставить 10/10.

В: Отправил пустой тест, у меня его проверяют уже целый час!
О: Жди, жди, и ещё раз жди. Ждать иногда приходится аж до недели. А что ты хотел, работу надо сначала получить.

В: Как написать тикет?
О: В верхней строчке жми «Поддержка», затем жми «Связаться со службой поддержки». Дальше, я думаю, разберёшься.

В: Я написал текст, написано дадут 15 рублей, а дали 3 рубля! наебалово!!!
О: Ты написал коротку заметку на 250 знаков. 15 рублей — цена за 1000 знаков, вот и получается, что если за 1000 платят 15, то за 250 знаков платят всего 3 рубля. Это короткие заметки, детка.

В: Заказал выплату, появилась она и какая-то красная штука. Где выплата?
О: Красная пикча — выплата обрабатывается. Нужно ждать. Зелёная — выплата произведена. Выплаты производит сам Ленин.

В: Заказал выплату, не платят уже целый день! Чо за наебалово!
О: Когда первый раз заказываешь или когда сменил кошелёк, нужно ждать максимум две недели. Затем уже всё нормализовывается и ждать приходится до двух дней.

В: Кто такой Ленин?
О: Ленин — это Павел Ульянов. Админ контентхаба, заправляет всей биржей и всеми её отдельными элементами. У него есть ЕОТ жена, она главный корректор.

В: Что значит «Контроль качества»?
О: Это значит, что корректор проверил твою статью и сейчас её должен проверить Главный корректор. Это займёт максимум полчаса.

В: Меня неправомерно завернули. Как поднасрать корректору?
О: Напиши на него тикет.
ADVEGO-ФАК
Итак, цены, начнем с них:
Минимальные цены текста на адвего - 0,40 $/килознак, это за самый простой рерайт, с исходника.
Ниже этой планки заказчик просто не может установить, что и мне нравится в адвего. 0,80 $/килознак - минималка за копирайт. Есть еще блядские задания типа "вступи вконтактике в группу", но на них ты себе на трусы и носки не заработаешь.
Биржа берет 10 процентов со стоимости заказа.

Уровни мастерства и как они влияют на цены:
Это нововведение, появившееся недавно, пару дней назад. Теперь стало больше мотивации дрочить на рейтинг.
Но это не так страшно, как кажется. Если ты анон, будешь качественно и грамотно писать, то взлетишь, как шишка на милфу через полмесяца.
Там такие уроды водятся, которые даже в окончаниях "ться" не шарят, и при этом выполнили по 200 работ. Кто им блять платит?
1. Новичок - анон, не вошедший ни в какие други списки. Для него цены будут минимальными, но опять же таки не всегда.
2. Специалист - тот, кто вошел в топ 3000. Цены повышаются (на 20 %? не считал). Рерайт уже минимум 0,50, копирайт 1. По своим наблюдениям заметил, подняться можно за неделю максимум. Пока проверят, пока обновится, то да сё.
Я пока работаю в топ 3000, про другие мало знаю.
3.Профи - топ 1000. 0,7$ за рерайтинг с источника, копирайтинг - 1, 4$.
4. Эксперт - топ 300. Рерайтинг 1$, копирайтинг 2$.
5. Гуру - те, кто прошел проверку админами. Конец карьеры. 2 за рерайт, 4 копирайт.
Все это - минимальные цены, часто попадаются больше, хоть на двадцатку центов, но больше.
Тебе пригодится ссылка, когда войдешь в одну из категорий advego.ru/job/find/level/ - фильтр по уровню. Ее убрали через день после нововведения, видно все расхотели не по уровню исполнять.

Чуток о белом списке:
БС - это то, куда нужно попадать. Тебе будут доступны более вкусные заказы и дохуя. Ведь найти хорошего исполнителя не так просто, половина из работающих, как я уже писал - малограмотные уебки. Не ленись, когда выполнишь работу писать в обсуждениях что-то типа "День добрый. Вас устроило качество работы? Надеюсь на дальнейшее сотрудничество." Это не стыдно и не трудно, хотя, как показала практика - от этого мало пользы, хорошего исполнителя они сами заносят в бс.

Вывод денег:
Вывод как в WMZ, так и в WMR. Минималка - 5$. Вывод обычно идет два дня. Первый вывод, будь внимателен, производится через 16 дней после заявки.

Общие заметки:
Не слушай тех, кто говорит, что там наебуют. Мол, заказчик может пидорнуть тебя, пиздеть типа у тебя низкий процент уникальности. Незнаю как раньше, но я делал два заказа, и адвего в режиме онлайн высветил сразу же уникальность и ошибки.
Меня ни разу не наебали по этой хуйне и вряд ли кого-то уже наебут.

Портфолио заполнить можно после 50 работ.


Гайд по выводу денег для хохлов
1. Заполняешь вебмани должным образом, грузишь скан 1, 2 и прописки паспорта, ждешь пока проверят
2. Идешь по ссылке https://obmennik.in.ua, регаешься
3. Внизу есть кнопка, нажимаешь оформить заявку, направление обмена WMZ>гривна
4. Заполняешь данные, на твой вебмани поступает счет, оплачиваешь
5. Profit!
Важно учитывать, что вебмани должен быть зареган за неделю до первой заявки.

на приват и соцбанк можно выводить проще и быстрее всего. Для других придется заполнить
Банк: 
МФО: 
ЕДРПОУ(ОКПО): 
Ф.И.О. получателя: 
Счет получателя (Транзитный счет): 
Назначение платежа: 

Деньги мне на приват приходят в течении 5 минут.

Комиссия обменника - 2, 25 % и банка 50 копеек
