Мы обычно не посылаем ньюфагов нахуй, но если перед тем, как задать очередной вопрос уровня "какую кнопку жать, чтобы взять заказ в работу?", ты прочитаешь эту пасту — мы будем тебе благодарны. Просим покорно, наступив на горло.
 
<<<<< ЧТО ТАКОЕ КОПИРАЙТИНГ: ПЛАТИНА ЭДИШН >>>>>
 
Итак, анон, ты уже радостно открыл ворд и ищешь в гугле биржи. Не торопись.
Копирайтинг — это работа. Нудная, тяжелая, низкооплачиваемая работа. Сюда идут те, кто встает перед обозначенным в ОП-посте выбором (сидеть у мамки на шее или идти в макдак). Для большинства будет намного легче уйти в макдак или коробки сканировать. Там расписание, там покажут, что делать, там фиксированная зарплата джва раза в месяц. Там не надо думать и ебаться с уникальностью. А здесь нужно заставлять себя вставать в 10 утра, чтобы уложиться в проебанные дедлайны, нужна дисциплина, воля и железная жопа. Да, любой может написать статейку/в день и получить за это рублей 50. Но мы здесь работаем.
 
Ответь, анон, самому себе: "Смогу ли я сидеть 5+ часов и писать, писать, писать, тысячи тысяч знаков для очередного говностатейника на неинтересную тематику?" Отлично, ты готов. А готов ли ты неделю-две-месяц работать за еду? Никто не даст простому хую-с-горы заказ по, хотя бы, 50руб/кз. Первое время ты будешь писать абсолютную хуиту по 20 рублей. Простое повышение рейтинга мало поможет. Хорошие, годные заказы (с нормальным ТЗ, расценками и быстрой оплатой) идут, в основном, в персональном порядке — а для этого надо набить базу заказчиков, получить отзывы, в общем, показать себя. Учти, анон, копирайтинг — тяжелая, скучная и низкооплачиваемая работа.
 
Принципы успешной копимакаки: Пишите грамотно. Перепроверяйте окончания, которые ворд не подсветит, отучивайтесь выделять всякие "Также" в начале фразы запятыми. Пишите в ворде или другом нормальном редакторе. Не пишите прямо в браузере, блядь. Это огородит вас от совсем уж ебланских ошибок, двойных пробелов и сохранит нервы, если ваш хромог внезапно зависнет. Плюс форматирование. Не берите тематику, про которую нихуя не знаете. Зачем ебаться три часа с гуглом, пытаясь высрать 5к символов про перхлорэтилен, если за эти 3 часа можно написать 3 статьи про кружевные трусы/паркет/унитазы? Не берите заказы с высокой плотностью ключевиков, плохим ТЗ. Впрочем, с этим вы в любом случае наебетесь. Еще раз: копирайтинг — тяжелая и неблагодарная работа. Ты, анон, будешь виноват во всех проебах.
 
<<<<< А ГДЕ РАБОТАТЬ-ТО? >>>>>
 
Распишем основные, хорошие, годные (и не очень) биржи. Все, что не попало в этот список — либо отстойное кидалово, либо сверх-закрытые йоба-проекты.
 
EТХТ
http://www.etxt.ru/?r=evahavy
Работать можно, сносный вариант. Исключительно тендерная система заказов. Набита овуляшками, пенсионерами и неграмотным быдлом чуть менее, чем полностью. Получить достойный заказ с нуля сложно. Заказы от 50/1000 и выше собирают десятки заявок от овулях с заоблачными рейтингами, на этом поле ньюфагу делать нечего. На первых порах (как и везде) придется подбирать говно из жопы по 10-20/1000. Сейчас большинство анонов работают именно на ЕТХТ, в былые времена, когда писалась первая версия пасты, эта биржа спросом не пользовалась. Ключ к успеху следующий: выполнять тестовые задания, чтобы получить рейтинг, хотя бы 2 звезды, желательно 3. Интересуют нас все категории, за исключением перевода (если владеешь английским на уровне C1, то дерзай, конечно). "Звездному" исполнителю куда чаще дают заказ, особенно на фоне бомжей без квалификации. Далее - с десяток бомж-заказов ради отзывов и небольшого рейтинга. В дальнейшем следует находить постоянных заказчиков и работать с ними через индивидуальные заказы (ИЗ). Хорошо, если ты владеешь узкой тематикой, медициной, допустим, или техникой. Такие заказы оплачиваются выше. Еще один плюс — хорошая, годная площадка для купли-продажи готовых статей. Когда набьешь сотню-другую рейтинга, можешь начать писать и выкладывать статьи на продажу. Ориентируйся при выборе темы для написания на облако поисковых запросов, можно его увидеть на главной странице биржи, там есть ссылка. В портфолио нужно обязательно набросать хотя бы пяток работ на профильные темы. Сперва будешь работать рублей по 30-35, но вскоре выйдешь на уровень 50 р, а там все выше и выше. Деньги выводят долго. Многие жалуются, стандартный вывод занимает 5 суток, за срочный (сутки) взимают 5% комиссии, вывод только на вебмани (обещали запилить ЯД и карту еще).
 
/* Из чисто субъективного: после того, как поработал на нормальных биржах типа того же Миратекста, делать что-то на етхт нет никакого желания. Говеные мудаки-мочераторы, высокая плотность быдла и овулях, с которыми нужно драться за корку хлеба, хуйня и анусная боль. Но это исключительно личное мнение автора пасты, которое выносим за скобки, большинству работать на етхт вполне нормально. В целом же, проблемы тут те же, что и повсюду на отечественных биржах. Одно лшь неоспоримо: сейчас это крупнейшая из бирж, где все поставлено на широкую ногу. */
 
ТурбоТекст
http://www.turbotext.ru/214232/
Для доступа нужно сочинение+тест. 4 уровня ранжирования : новичок (от 22 руб/кз), базовый (от 47 руб/кз), высокий (от 96 руб/кз), и профи (от, сука, баснословных 299 рублей за 1000 символов). Его дает лично администрация биржи, так что хуй вам, а не профи. Анально карают за ошибки и очепятки. Для хороших заказов нужно сочинение на 5 баллов. Есть неадекватные заказчики, администрации похуй. Много овуляшек и тупых пезд (в т.ч. среди админов). Хорошо работать по персональным заказам. Если есть нервы и талант - велком.
В треде не очень часто светятся аноны с ТТ. Говорят, что если у тебя недурная голова и талант, то можно здесь работать вполне неплохо. Нередко советуют использовать ТТ как параллельное место работы: брать заказы тут и где-нибудь еще. Здравое зерно в этом есть. В целом же - остается лишь доверять олдфагу, писавшему первичный вариант пасты.
 
Миратекст
https://miratext.ru/workers/bestWorkers?r=45081
По первой ссылке расположен список лучших копирайтеров биржи за месяц и их доходы. Посмотри, охуей, а потом подними челюсть с пола и закати губу. Чтобы попасть на Миру, нужно выполнить тестовое задание из 3 частей. 1 - тест на общую грамотность, ответы легко гуглятся, есть 5 попыток в день. 2 - самое жесткое, написать сочинение, с недавних пор ввели тему работы, раньше можно было писать о чем угодно; есть всего 2 попытки с перерывом в неделю, после второго провала аккаунт просто блокируют, тексты проверяет главный редактор биржи (какая-то овуляха). 3 - тест на знание правил биржи, кол-во попыток неограниченное. Немногие аноны имеют достаточно таланта и ума, а также усердия, чтобы пройти сюда. Сказать честно - большинству оно и не надо особо. Тут все те же проблемы, что и на других биржах. Заказы бывают типа "тендер" - кто успел, тот и взял, и "заявка" - рабы оставляют заявки, господин выбирает кого-то одного, кому заказ отдает. Успеть выхватить с тендера заказ нелегко, хуй знает, может люди бота написали какого-то, но если услышать звонок (оповещалка о новых заказах) и обновить страницу, то велик шанс нихуя уже не увидеть. Разгребают все за секунды. Надо усердно трудиться, чтобы сюда попасть, удержаться и подняться. Но если подымешься, то жить сможешь нормально, это да. Большая часть работ проверяется перед отправкой заказчику редактором. Редактор разъебывает, так что не моги ошибаться и невнимательно читать ТЗ. Отношение к макакам, на самом деле, очень даже лояльное и человечное. Тут куда меньший штат исполнителей и высокий отсев, может быть в этом дело. Мочерация отзывчивая, помогает, да и редакторы на пустом месте не доебываются почти никогда, если уж ты осел и не умеешь в пунктуацию, то кто тебе виноват? Таких тут долго не держат. Анониус, пишущий последнюю версию этой пасты, прошел на Миру и вполне себе доволен. Выводят бабло, кстати говоря, очень быстро, в тот же день, с минимальной комиссией. Суммируя: биржа хорошая, но не для всех и не с начала.
 
Копилансер
https://copylancer.ru/author/
Биржа-середнячок. Упрощенный вариант хардкорного Миратекста. Начинаете с базового уровня доступа, заказы в среднем по 30руб/кз. Учтите, что сперва придется брать заказы на автопринятие, там расценки ниже (в среднем, 25руб/кз. Совсем донное говно по 15руб/кз брать не рекомендую). Пока не получите первую оценку в профиль, за каждый заказ будут снимать по 10руб/кз. После того, как набьете пару работ, можете подавать заявки. Сильно не демпингуйте, 10% цены - максимум. Вообще, демпинг здесь не работает, закономерностей в получении заказов лично ОПом не выявлено. Оставляйте максимум заявок — выше вашего лимита заказов вам все равно не дадут. Лучше заполнить портфолио, проверять никто не будет. На цены, указанные в портфолио, всем похуй. 80% заказов — техническая тематика. Заказчики, в целом, адекватные, но слоупоки, проверять могут по два дня. Деньги выводят по понедельникам, средам и пятницам. Работать здесь стоит ради повышенного и высокого уровня — уже там открываются вкусные заказы на 60+руб/кз. В период новейшей истории (2к16 год) активно работающих здесь анонов практически нет, если и есть, то их весьма малое число.
 
Контентхаб
http://contenthub.ru/
Если коротко — отстойник. Раньше там было весело писать про кружевные трусы с ключевиком [купить Пермь дешево]. Сейчас биржа умирает. Заказов мало, корректоры сходят с ума. Лично мое мнение — нахуй, только тратить время и портить стилистику. Время от времени анон заходит на Кохаб, картина не меняется: два-три заказа на тендере, которые нахуй никому не нужны. Слышен треск цикад, перекати-поле катится по бирже.
 
Контент-монстр
http://contentmonster.ru/
В интернетах про него сплошной негатив (в основном от овуляшек). Известно, что деньги выводят (не кидают), расценки нормальные. На ваш страх и риск. Современные аноны здесь не работают. Во всяком случае, в треде никто КМ не обсуждает. Да и похуй.
 
— Я у мамы филолог с двумя высшими, хочу писать йоба тексты по 50долларов за статью, идите нахуй со своими биржами, нищеброды!!!11
Ну, дорогой наш филолог, тебе прямой путь на биржи фриланса или сайты уровня напишем.ру. Не можешь/не хватает опыта/демпингуют так, что проще работать дворником? Тогда иди на хуй и не выебывайся.
 
<<<<< ЕЩЕ НЕМНОГО ПОЛЕЗНОГО ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ДЕРЬМА >>>>>
 
1. Не связывайся с заказчиками на постоянной основе, если тебе не предлагают хороших денег. Считай нижним порогом, допустим, 50/1000. Связывать себя с каким-то жидом за 25-30 рублей смысла нет, таких заказов полно всегда и так. Лучше постоянно мониторить список заказов и подавать много заявок. Подал два десятка, хотя бы несколько отхватишь, с ними и работай.
2. Есть смысл выставить фильтр при поиске заказов. Брать в работу заказы по 5-15/1000 с ключами [залупа говна купить москва дешево] - это совсем уж дно. Фильтруй, например, рерайтинг от 20, копирайтинг от 35, если ты ньюфаг. Слишком зарываться тоже не надо, никто тебе так просто не даст заказы по сто рублей, там и так вечно слетается целая стая овуляционных мразей, по 70 заявок на 1 заказ.
3. Базарь с заказчиком в ЛС на бирже. Видишь жирный заказец, но не хватает звезд, чтобы подать заявку? Или там уже несколько десятков шкур на разные лады подлизываются, умоляя дать заказ именно им? Так просто постучись к заказчику в приват, напиши ему, какой ты умничка и няшечка, приложи для образца свою старую работу по этой тематике, велик шанс, что как раз с тобой и будут сотрудничать. Иначе пробиться сквозь горы заявок разномастных мудаков ну очень трудно. Плюс, когда выполнил заказ, не забудь попросить вежливо заказчика оставить положительный отзыв, а то некоторые забывают. Отзывы важны, ведь это есть твое лицо, заказчик выбирает потенциального исполнителя как раз по всей этой срани: рейтинг, КПД, отзывы, портфолио, звезды.
4. Если ты стремишься к качеству и мастерству (лол, мастерству копимакаки), нужно учиться писать. Нужно иметь хороший слог. А если его у тебя нет, то от основных ошибок может уберечь искусственный интеллект. Есть ряд сервисов, осуществляющих проверку текстов по разным критериям. Желательно перед сдачей работы загонять туда свое поделие и фиксить косяки. Убирать слишком часто повторяющиеся слова, заменяя их синонимами - это уменьшает тошноту и повышает читабельность. Мониторить запятые и ошибки грамматики (увы, пекарня за тебя все знаки препинания не расставит, но поможет). Ниже список полезных сервисов, имеет смысл их сохранить в закладки. Часто заказчики дрочат на эти показатели и в ТЗ прямо требуют "академическая тошнота не больше 7%, классическая не больше 3%, уник 95%..."
 
Список сайтов в помощь копимакаке:
> http://text.ru/ - антиплагиат, показывает воду и переспам слов, подсвечивает орфографические ошибки.
> https://content-watch.ru/ - годный АП, его используют на Миратексте.
> https://miratext.ru/seo_analiz_text/ - миратекстовский сео-анализатор, схож по функциям с анализатором от Адвего. Умеет вычислять "читабельность" текста по закону Ципфа. Хз, насколько это имеет смысл и действительно ли это влияет на читабельность. Насчет Ципфа, лайфхак: просто повысь частоту употребления первого слова в списке. Хороший анализатор, сразу высвечивает, что надо удалить, чтобы снизить тошноту и водность.
> http://advego.ru/text/seo/ - популярный инструмент, показывает параметры текста: воду, тошноту, семантическое ядро. Тут же можно увидеть, какие слова повторяются в тексте чаще всего, после чего заменить их синонимами.
> http://synonymonline.ru/ - а вот и словарь синонимов, если со своим словарным запасом у тебя туго, ну или если словцо редкое.
> https://glvrd.ru/ - Главред, великолепный инструмент для уменьшения заспамленности статей. Проверяет текст согласно критериям инфостиля. Отмечает разный словесный мусор, стоп-слова, речевые штампы. Неидеален, конечно, но вещь годная. Стремиться есть смысл к оценке ~7-8, это хороший уровень. Между прочим, показатель этой пасты - 6,8. Ну а что вы хотели, пишу же потоком из головы буквально.
> http://orfogrammka.ru/ - проверяет правописание, очень неплохо. Еще есть встроенный синонимайзер и подбор прилагательных для увеличения лексического богатства текста (чтобы воды налить побольше). Цитирует Пушкина и Цицерона. Ошибки ищет практически любые: орфографические, грамматические, типографические (!). Особенно радует указание на стилистические ошибки, которые никакой ворд не подсветит и отследить их своим глазом бывает нелегко. Win. Но лучшая орфограммка - твоя голова. Помни, что в сложную пунктуацию не может никакой компьютер, да и не всякий человек.
> http://www.konorama.ru/igry/zapatan/ - запятание. Сомневаешься, нужно ли ставить запятые, допустим, при слове "допустим"? Забиваешь, читаешь, исправляешь. Заодно запоминаешь правило, развиваешься, епты бля. Хорошая вещь.
> http://istio.com/rus/text/analyz/ - еще один сео-анализатор.
> http://quittance.ru/tautology.php - поиск паронимии в текстах, находит тавтологию.
> http://blimb.su - зарядка для глаз, очень удобная. Еще, чтобы глаза меньше уставали, поставь яркость монитора на минимум и скачай xFlux, это полезная программа.
 
<<<<< МУДРОСТЬ ПРОШЛЫХ ТРЕДОВ ХРАНИТСЯ НА АРХИВАЧЕ >>>>>
 
http://arhivach.org/thread/188140/
http://arhivach.org/thread/186973/
http://arhivach.org/thread/185927/
http://arhivach.org/thread/185873/
http://arhivach.org/thread/185512/
http://arhivach.org/thread/185065/
http://arhivach.org/thread/184557/
http://arhivach.org/thread/183933/
https://arhivach.org/thread/188586/
https://arhivach.org/thread/188587/
https://arhivach.org/thread/189738/
 
<<<<< А ТИПА ЧО ПОЧИТАТЬ? >>>>>
 
Правильный вопрос, епта, литературный вкус, стиль, грамотность и прочее дерьмо можно выработать только двумя способами: практикуясь и читая литературу. Почитай, например, вот такую хуйню:
> Джозеф Шугерман - «Искусство создания рекламных посланий. Справочник выдающегося американского копирайтера». Это вообще чуть ли не крестный отец копирайтинга, самая известная макака планеты. Этот старый пидорас знает, о чем говорит, уж поверь. Читай.
> Дэвид Огилви. Читай все. «Отец рекламы», макака от бога и все такое прочее. Наверняка у него есть, что почерпнуть. Из самого популярного: «Откровения рекламного агента» и «Огилви о рекламе».
> Дмитрий Кот. «Копирайтинг. Как не съесть собаку. Создаем тексты, которые продают». Говорят, что годная книга, лучшая из отечественных.
> http://shard-copywriting.ru/ - годный блог о копирайтинге, есть много полезной для нуба и не только информации.
> https://devaka.ru/ - мужик поясняет за СЕО, есть смысл полистать, узнать чего нового.
 
Исходный вариант пасты был запилен безымянным олдфагом, старожилом треда, за что почет ему и уважение.
Глубокий рерайт и допил выполнен Евгением Бланским при содействии Бобы Иисусовича Рабиновича. Паста свободна для редактуры, если есть что сказать, то врывайся, анон. Будь няшей и заработай много шекелей.
Создано под патронажем Лиги овулях-копирайтеров, освящено АСШН(П).
